本服务条款是您与风先生即刻送服务平台（包含网站、手机终端软件）的所有者-----“杭州格子箱网络有限公司”之间就您注册成为风先生用户及使用过程中的相关事宜所订立的合约。

您勾选"我已了解并接受《注册服务条款》"并点击【立即注册】按钮注册成功后即表示你已成为风先生平台的正式用户，本服务条款即构成了对双方具有法律约束力的文件。

1. “风”定义 
1.1风先生即刻送，是提供及维护信息发布的服务平台。其为平台注册用户（信息发布方和接收方）提供信息中介和管理服务，并设计、开发信息服务产品，形成参考价格。
1.2注册用户是指通过风先生即刻送平台完成全部注册程序后，使用风先生即刻送服务平台的用户。
1.3风先生，是指申请注册并经风先生即刻送平台审核通过后，通过风先生即刻送服务平台自主选择接受任务信息、完成任务事项，并在事项完成后获得商户给付的相应报酬的平台注册用户。
1.4商户，是指在风先生即刻送服务平台上发布配送需求等相关任务事项信息的平台注册用户，商户包括商家和个人。
1.5公司，除非特别说明，一般指风先生平台的运营者即杭州格子箱网络有限公司。 

2 “风”声明
在你注册成为风先生之前，需接受并确认如下声明条款：
2.1您必须完全同意本协议所有条款并完成注册程序，才能成为风先生即刻送的注册用户。在您按照注册页面提示填写信息、阅读并同意本条款并完成全部注册程序后，您即受本条款的约束。
2.2应自行诚信向风先生即刻送服务平台提供注册资料，并保证所提供的注册资料真实、准确、完整、合法有效。注册资料如有变动的，应及时更新其注册资料。如果用户提供的注册资料不合法、不真实、不准确、不详尽的，公司有权注销该用户的账户，并要求其承担因此而导致的一切后果。
2.3必须同意公司在中华人民共和国法律允许的范围内，根据自身情况独自决定拒绝服务、关闭用户账户或取消任务事项的权利。
2.4承诺并非出于非法目的注册使用本软件，对于恶意或因其他不当目的所注册用户，公司有权直接冻结或删除。
2.5知晓公司有权根据国家法律法规的更新、产品和服务规则的调整需要不时地制订、修改本协议或各类规则，并以网站公示的方式进行公示。如您继续使用风先生即刻送服务平台的服务的，即表示您接受经修订的协议和规则。
2.6了解本协议内容包括协议正文及所有公司已经发布的或将来可能发布的各类规则。所有规则为本协议不可分割的组成部分，与协议正文具有同等法律效力。除另行明确声明外，任何公司及其关联公司提供的服务（以下称为风先生即刻送服务平台的服务）均受本协议约束。您承诺接受并遵守本协议的约定。如果您不同意本协议的约定，您应立即停止注册程序或停止使用风先生即刻送服务平台的服务。
2.7公司可通过邮件、短信、电话、网站公告、推送等形式，向在本平台注册的用户发送告知信息的权利，您应当及时的查看，且不得以未收到或未看到为由进行抗辩。
2.8公司有权使用其注册信息、用户名、密码等信息，登陆进入用户的注册账户，进行证据保全，包括但不限于公证、见证等。
2.9用户知悉并认可：公司可能会与第三方合作向用户提供相关的网络服务，在此情况下，如该第三方同意承担与公司同等的保护用户隐私的责任，则公司有权将用户的注册资料等提供给该第三方。另外，在不透露单个用户隐私资料的前提下，公司有权对整个用户数据库进行分析并对用户数据库进行商业上的利用。
2.10您了解并同意，公司有权应政府部门（包括司法及行政部门）的要求，向其提供您在风先生即刻送服务平台填写的注册信息和发布纪录等必要信息。
2.11一旦您通过我们的注册审核成为风先生即刻送平台的用户，即应接受本协议的约束。尽管您可通过平台进行接单配送，但并不意味公司与你存在雇佣关系，配送过程中你应自行注意自己的人身和财产安全，若期间出现任何意外亦由您本人自行承担。

3 “风”要求
3.1注册条件：在完成注册程序或以其他公司允许的方式实际使用风先生即刻送服务平台的服务时，应当是具备相应民事行为能力的自然人、法人或其他组织。年龄需满18周岁不超过50周岁。在注册时公司有权要求提供合法有效的身份证等有效证件作为审查。如果不具备前述主体资格，公司有权不予通过注册.
3.2风先生应自行准备如下设备和承担如下开支：
A 上网设备，包括并不限于手机、电脑或者其他上网终端、调制解调器及其他必备的上网装置；
B 上网开支，包括并不限于网络接入费、上网设备租用费、手机流量费等。
C 接单配送过程中产生的交通费等一切支出。
3.3公司仅在书面上对您是否符合风先生的条件进行审核，当您通过审核成为风先生并在线下提供或接受服务时，说明您也承认了您拥有相应的权利能力和行为能力。您对提供或接受的任务事项的真实性、合法性负责，并能够独立承担法律责任。
3.4风先生在通过风先生即刻送服务平台进行接受在线发布任务事项信息等活动时，涉及用户真实姓名/名称、履行地址、联系电话等隐私信息的，风先生予以严格保密，除非得到授权或法律法规、本条款另有规（约）定外，不得向外界披露商户或其他用户的隐私信息。
3.5风先生注册成功后，将产生用户名和密码等账户信息，您可以根据风先生即刻送服务平台的规定改变您的密码。用户应谨慎合理的保存、使用其用户名和密码并对通过您的账户和密码实施的所有行为、活动及事件负全责。用户若发现任何不当使用用户账号或存在安全漏洞等其他可能危及用户账户安全的情况，应当立即以有效方式通知公司，要求公司暂停相关服务，并向公安机关报案。
3.6 风先生不得将在本平台注册获得的账户借（租）给他人使用，否则应承担由此产生的全部责任，并与实际使用人承担连带责任。
3.7 <u><b>注册方承诺注册方在入职期间提供的所有姓名、身份证号码、学历、履历、健康状况、婚姻状况、资格或者任职证书、通信地址、联系方式等信息真实有效，注册方在签署各项入职材料时的签章均是本人真实签章，如被查实注册方提供虚假签章的，注册方应承担全部法律责任，给风先生即刻送（杭州)科技有限公司造成损失的，应当承担全部损失赔偿责任。</b></u>

4 “风”权利
4.1用户一旦通过注册，即成为风先生的一员，可享受公司为风先生提供的如下：
（1）在风先生即刻送平台发布配送信息，享受配送服务；
（2）接受商户的配送订单，并按风先生最新的配送费标准获得相应的酬劳；
（3）享受风先生即刻送软件平台提供的其他相关服务。
4.2用户通过风先生即刻送平台应支付或收获的酬劳，由公司统一收取后，按相关流程结算给用户。
4.3 用户同意，公司有权根据实际情况对酬劳比例进行调整，调整后的酬劳一经风先生即刻送软件平台或风先生官网公布后即生效，此后的结算均按最新的标准进行。 

5 “风”责任
5.1用户一旦选择接受商户的配送单，需严格按公司的要求进行接单配送，如接单后5分钟内未与商户确认信息，公司有权取消配送单或将配送单安排给第三方；对于配送不达要求的，公司有权扣留该单配送费并保留向其追索的权利。
5.2风先生明确同意承担对网络服务的使用及配送过程中的一切风险。公司对此不作任何类型的担保，不论是明确的或隐含的。包括但不限于：不担保服务一定能满足用户的要求，也不担保服务不会受中断，对服务的及时性，安全性，出错发生都不作担保；对在公司上以及相关产品得到的任何服务或交易进程，不作担保；对平台服务所涉及的技术及信息的有效性、准确性、正确性、可靠性、稳定性、完整性和及时性不作出任何承诺和保证；不担保平台服务的适用性、没有错误或疏漏、持续性、准确性、可靠性或适用于某一特定用途。
5.3风先生理解并接受：风先生即刻送服务平台作为信息发布、服务平台，无法控制每一任务事项所涉及的物品的质量、安全或合法性，任务事项内容的真实性或准确性，以及任务事项所涉各方履行任务事项的能力。您应自行谨慎判断确定相关信息的真实性、合法性和有效性，并自行承担因此产生的责任与损失。任何信息资料(下载或通公司取得)，取决于用户自己并由其承担系统受损或资料丢失的所有风险和责任。
5.4风先生了解并同意，公司不对因下述情况而导致的任何损害赔偿承担责任，包括但不限于利润、商誉、使用、数据等方面的损失或其它无形损失的损害赔偿：
（1）使用或未能使用风先生即刻送服务平台的服务；
（2）第三方未经批准地使用用户的账户或更改用户的数据；
（3）通过风先生即刻送服务平台的服务购买或获取任何商品、样品、数据、信息等行为或替代行为产生的费用及损失；
（4）用户对风先生即刻送服务平台的服务的误解；
（5）任何非因公司的原因而引起的与风先生即刻送服务平台的服务有关的其它损失。
5.5如因不可抗力或其他公司无法控制的原因使风先生即可送系统崩溃或无法正常使用导致网上交易无法完成或丢失有关的信息、记录等，公司不承担责任。但是公司会尽可能合理地协助处理善后事宜，并努力使客户免受经济损失。
5.6风先生同意在发现风先生即刻送服务平台任何内容不符合法律规定，或不符合本用户协议条款规定的，有义务及时通知公司。如果用户发现个人信息被盗用或者其他权利被侵害，请将此情况告知公司并同时提供如下信息和材料：
（1）侵犯您权利的信息的网址，编号或其他可以找到该信息的细节；
（2）您的联系方式，包括联系人姓名，地址，电话号码和电子邮件；
（3）您的身份证复印件、营业执照等其他相关资料。
经审查得到证实的，我们将及时删除相关信息。我们仅接受邮寄、电子邮件或传真方式的书面侵权通知。情况紧急的，您可以通过客服电话先行告知，我们会视情况采取相应措施。
5.7风先生应当严格遵守本协议及公司发布的其他协议条款、活动规则，因用户违反协议或规则的行为给第三方、或公司造成损失的，用户应当承担全部责任。
5.8公司不对风先生交易失败负责。公司有判定风先生的行为是否符合本服务条款的要求和精神，如果风先生违背了服务条款的规定，公司有中断对其提供网络服务的权利。
5.9用户账户被注销后，公司没有义务为其保留或向其披露其账户中的任何信息，也没有义务向用户或第三方转发任何用户未曾阅读或发送过的信息。
5.10用户同意，与风先生即可送平台的协议关系终止后，公司仍享有下列权利：
（1）继续保存用户未及时删除的注册信息及使用风先生即刻送服务平台的服务期间发布的所有信息至法律规定的记录保存期满。
（2）用户在使用风先生即刻送服务平台的服务期间存在违法行为或违反本协议和/或规则的行为的，公司仍可依据本协议向用户主张权利。

6 “风”版权
6.1风先生即刻送软件平台及其网站等一切知识产权均归公司所以，内容包括但不限于：文字、软件、声音、图片、录像、图表、广告中的全部内容；电子邮件的全部内容；风平台为用户提供的其他信息。所有这些内容受版权、商标、标签和其它财产所有权法律的保护。公司有权进行处分，任何人不得干涉。未经公司同意，用户不得擅自使用公司的版权进行非法获利。
6.2用户在使用平台服务时，应当遵守公司的知识产权相关文件制度，不得实施任何侵犯他人知识产权的行为，否则由此产生的一切责任由用户负责；若公司因此被要求承担责任的，公司有权对用户进行追偿。

7.“风”规范
7.1用户无论是作为信息方发布方或接收方，须按照公司提供、发布的服务条款和操作规则严格执行。
7.2在使用风先生即刻送平台过程中，用户承诺遵守以下约定：
（1）在使用风先生即刻送服务平台的服务过程中实施的所有行为均遵守国家法律、法规等规范文件及风先生即刻送服务平台的各项规则的规定和要求，不违背社会公共利益或公共道德，不损害他人的合法权益，不违反本协议及相关规则。否则，产生任何法律后果的，由用户自行承担。
（2）不配送任何违法国家法律的违禁品及危险品，不得理由平台从事任何违背社会公共利益或公共道德、公序良俗的事项，不发布涉嫌侵犯他人知识产权或其它合法权益的信息，不发布其它涉嫌违法或违反本协议及各类规则的信息。
（3）不对风先生即刻送服务平台上的任何数据作商业性利用，包括但不限于在未经公司事先书面同意的情况下，以复制、传播等任何方式使用风先生即刻送服务平台上展示的资料。
（4）不使用任何装置、软件或例行程序干预或试图干预风先生即刻送服务平台的正常运作或正在风先生即刻送服务平台上进行的任何活动。
（5）不得发表、传送、传播、储存侵害他人知识产权、商业秘密权等合法权利的内容或包含病毒、木马、定时炸弹等可能对风先生即刻送平台系统造成伤害或影响其稳定性的内容。
（6）不得进行危害计算机网络安全的行为，包括但不限于：使用未经许可的数据或进入未经许可的服务器帐号；不得未经允许进入公众计算机网络或者他人计算机系统并删除、修改、增加存储信息；不得未经许可，企图探查、扫描、测试本平台系统或网络的弱点或其它实施破坏网络安全的行为；不得企图干涉、破坏本平台系统或网站的正常运行。
7.3用户了解并同意：
（1）违反上述承诺或从事损害公司利益的情形时，公司有权依据本协议的约定，做出相应处理或终止向您提供服务，且无须征得您的同意或提前通知予您。
（2）根据相关法令的指定、商户投诉或者风先生即刻送平台服务规则的判断，用户的行为涉嫌违反法律法规的规定或违反本协议和/或规则的条款的，公司有权采取相应措施，包括但不限于直接屏蔽、删除侵权信息、降低信用值或直接停止提供服务。
（3）对于用户在风先生即刻送服务平台上实施的行为，包括未在风先生即刻送服务平台上实施但已经对风先生即刻送服务平台及其用户产生影响的行为，公司有权单方认定该行为的性质及是否构成对本协议和/或规则的违反，并据此采取相应的必要的处理措施。
（4）对于用户涉嫌违反承诺的行为对任意第三方造成损害的，用户均应当以自己的名义独立承担所有的法律责任，并应确保公司免于承担因此产生的损失或增加的费用。
（5）如用户涉嫌违反有关法律或者本协议之规定，使公司遭受任何损失，或受到任何第三方的索赔，或受到任何行政管理部门的处罚，用户应当赔偿公司因此造成的损失及发生的费用，包括合理的律师费用。

8 “风”告知
8.1使用风先生即刻送服务平台的服务之前认真阅读全部条款内容。如您对条款有任何疑问的，应向公司咨询。但无论您事实上是否在使用风先生即刻送服务平台的服务之前认真阅读了本条款内容，只要您使用风先生即刻送服务平台的服务，则本条款即对您产生约束，届时您不应以不知晓本条款的内容，主张本条款无效，或要求撤销本条款。
8.2郑重声明：除非公司存在过错，否则用户在使用风先生即刻送软件以及配送订单时，自身或者对他人产生的一切人身及财产损失，由用户自行承担。
8.3如双方就本条款内容或其执行发生任何争议，双方应尽力友好协商解决；协商不成时，任何一方均可向公司所在地的人民法院提起诉讼。
9.本人同意加入风先生，且自愿申请投保平安保险人身意外保险（保障内容包括：意外身故/残疾/烧烫伤、意外伤害医疗、意外伤害住院津贴）。参保人（被保险人）及受益人为风先生本人。保费30元/人/月（不满整月按整月收取），按月从风先生收益中扣除。点击本页下方“同意”按钮的，视为同意办理投保事宜。

